     
여전히 생각 속에서만 살고 있으신가요?

지금 당신의 마음속에 잠재된 거인을 깨워드립니다!

‘돈 많이 벌고 싶다’, ‘잘살고 싶다’, ‘즐기면서 살고 싶다’, ‘SNS 사진 속 사람들처럼 여유로워지고 싶다’. 일상을 살아가면서 한 번쯤 해봤을 생각들이다. 하지만 이런 생각이 들 때면 뭔가 설렘보다는 두려움이 먼저 앞선다. 왜일까? 왜 우리는 행동하기 전에 지레짐작 겁을 먹고 힘들어하고 자신감이 떨어지는 걸까? 사실 우리는 모두 알고 있다. 어떻게 해야 조금이나마 더 변화된 삶을 살 수 있는지 말이다.

도전에 앞서 두려움을 이기는 방법은 단연 행동하는 것이다. 저자는 그 어떤 실패에도 무너지지 않았고 세상에 굴복하지도 않았다. 자신이 그토록 바라던 경제적 자유와 내 이름을 건 사업체를 만들기 위해 꾸준히 그리고 단단하게 도전해왔다. 그렇게 10개가 넘는 사업을 하며 성공과 실패를 거듭했지
<p class="introText_hidden" style="display: none;">만 포기하지 않고 꿋꿋이 나아가 끝내 자신이 원하는 연 매출 100억 원을 달성했다. 요즘처럼 살아남기 힘든 세상이 없다고 느끼는 우리에게 가장 필요한 건 이 무모해 보일지도 모를 행동의 힘이다. 나를 가장 단단하게 만들어줄 행동의 힘, 그 힘이야말로 꿈은 물론 현실에 맞설 힘과 원하는 만큼의 돈을 가져다줄 것이다. 지금 당장 당신의 바뀔 운명을 위해 행동하라!
