
불가능할 줄 알았던 나의 성공, 하지만 행동력 하나로 이뤄내다!

옛말에 ‘개천에서 용 난다’라는 말이 있었다. 기대되지 않던 곳에서 성공한 사람이 나왔다는 의미로 한때는 이 말이 유행하던 시절도 있었다. 하지만 요즘은 금수저 등 어차피 될 사람만 된다는 분위기가 여기저기서 흐른다. 사람들은 점점 똑똑해지고 상대적 박탈감 등 삶의 간극은 더 심해지는 것 같다. 그러나 그런 것들은 우습다는 듯 어떠한 고난과 차별, 힘겨움이 눈앞에 닥쳐도 아랑곳하지 않고 부딪혀 온 사람이 있다.

  공부방을 차리고 싶어 동네 학원 원장님께 학원을 임대하고, 재테크 책을 읽다 생긴 궁금증을 해결하기 위해 무작정 보험사, 증권사를 찾아가고 사업이 하고 싶어 치킨집을 차리고 장사가 안 되자 평수를 나눠 삼겹살집을 하고 또 잘 안 되자 그곳에 레스토랑을 차리고 다시 또 다른 사업에 도전한다.
  《운명을 바꾸는 행동의 힘》의 저자는 경제적 자유라는 목표를 이루기 위해 여러 실패와 배신에도 굴복하지 않고 목표를 이룰 때까지, 내가 원하는 만큼 벌 수 있을 때까지 끊임없이 도전해나간다. 내 삶에 변화가 생기길 원하지만 자신 없고 두렵다면 저자의 무모하면서도 강인한 행동력을 통해 용기와 희망을 얻어가길 바란다.
<p class="pubText_hidden" style="display: none;">이 책은 총 4장으로 구성되어 있다. 1장에서는 장기 경기 침체, 고용불안이 지속되는 시기에 왜 지금 더 행동력이 필요한지와 누구나 경제적·시간적 자유를 얻을 수 있다는 내용으로 구성했고, 2장에서는 저자가 지금까지 해왔던 좌충우돌 인생 도전기 사례와 실패를 통해 깨달은 것들을 담았다. 3장에서는 100억짜리 행동력을 키울 수 있는 트레이닝 방법을 자세히 소개했다. 4장에서는 저자가 30여 개의 직업을 거치며 느낀 점을 토대로 취준생들과 사업가의 꿈을 가진 젊은이들이 알아두었으면 하는 이야기를 담았다.

  만약 이미 나의 운명은 정해진 것 같지만 그럼에도 나의 운명을 바꾸고 싶다면, 이 책을 통해 지금 당장 내 안에 잠재된 뜨거운 ‘행동의 힘’을 깨워라
